Então, essa planilha, muitas vezes ela pode ser o ponto de partida,
mas não o ponto de chegada.
Nesse caso aqui, como tá muito distante, né?
O lucro real do Simples Nacional é quase o dobro, né?
Mais do que o dobro, Praticamente essa planilha,
a gente já pode se dar por satisfeito e de fato, então,
já demonstrar que de fato o Simples Nacional é a melhor opção
pra essa empresa que vai trazer aqui a menor carga tributária,
com menor pagamento de impostos de tributos, não é
agora quando o número não for tão distante,
mesmo que o lucro real seja maior do que o presumido do que o Simples Nacional,
é possível
reduzir, Reverter o quadro quando nós utilizamos outros incentivos fiscais,
como juros sobre capital próprio,
Programa do de Alimentação do Trabalhador
eh doações incentivadas e outros programas e
outros benefícios fiscais que só podem ser utilizados ali no lucro real.
Então, alguns indicadores importantes
nesse primeiro estudo de caso,
então a gente viu que o Simples Nacional é mais vantajoso,
Mas professor, como que se faz o cálculo de cada um desses sistemas de tributação?
A gente já disse que no Simples Nacional, o cálculo é único.
É unificado pra todos esses tributos.
No lucro presumido, os cálculos são individuais.
Então, aí, nós temos que saber e conhecer, né? Como se faz o cálculo do IRPJ? I C? C, L L
No caso é até trimestral, né?
Aqui a gente tá olhando um formato anual,
mas a gente sabe que ele é um cálculo trimestral.
O PIS e COFINS também é um cálculo mensal, né?
Eh, aqui pra fins de análise de números, ele é anual e não tem problema ser anual,
mas o cálculo é mês a mês.
O ISS também é um cálculo mensal,
então cada um desses tributos possui a sua forma
de cálculo e o seu formato de cálculo,
conhecer e o lucro real da mesma forma, né?
Então, conhecer esses cálculos é fundamental, fica até aqui.
A dica para o nosso eh aluno, né, Você que está aqui na Na na CFIS
você se torna um grande tributarista. Quando você passa a dominar o cálculo?
Não fazer um cálculo no sistema de forma automática, né?
Mas saber fazer na mão, se necessário for? Obviamente.
Quando a gente tá em um escritório de contabilidade, em consultorias, né,
que a gente quer prestar serviço pro maior número de clientes e de empresas.
Nós devemos, sim, utilizar sistemas e fazer esses cálculos de forma automatizada,
mas nós precisamos saber
de discernir, como se calcula cada um desses tributos.
Então,
fica a dica se especialize em cada um desses
tributos como se calcula nos três sistemas de tributação?
Pra que fique mais fácil ah, fazer essa análise.
Obviamente, quando você usa esses sistemas prontos, né?
Cê vê que, com base nos dados e informações, você preenche aqueles campos.
E esse cálculo aqui já vem automaticamente.
Ah,
desses sites especialistas com essas
ferramentas chamada planejamento tributário,
que já te dá o resultado.
Ah, da tributação em todos os três regimes de tributação, mas lembrando, né?
Simples Nacional não se toma crédito de nada
nem entrada e tributa o faturamento da saída.
Lucro presumido
crédito na entrada só de ICMS P i Aqui não é o caso,
porque é uma empresa de serviços E empresas do lucro real podem ter o crédito, né?
De todos os tributos ICMS, IPI e EH, PIS e COFINS, né?
E a dedutibilidade das despesas e dos custos, né?
Então vira no lucro real tudo não cumulativo PIS, COFINS, ICMS e P.
Conhecer esses cálculos é fundamental pra ser um tributarista mais completo